Esta somos Luna y yo.
Sólo amigos, pasando el rato.
No vas a creer
cómo terminamos en una relación.
Si es que acaso se le puede llamar así.
Mira esto.
Incluso cuando lloraba
por su novio,
Aún así logró tomar diez selfies.
Vaya, de verdad que no entiendo por qué necesitas
tomarte fotos mientras lloras. ¿Verdad?
Aquí le daré una reacción triste.
- ¿Luna?
- ¿Mmm?
¿Alguna vez has tenido novio?
Mira, lo veo
más a menudo relacionándose con las plantas que con las personas.
Qué desperdicio, es lindo,
pero un poco raro.
¿Ah, sabías que una vez lo vi
en la plaza, vendiendo flores?
¿Son pobres?
Vamos, quizá
sólo esté haciendo un trabajo secundario.
Oigan, ¿qué hacen
aquí de pie?
Ve a buscar la otra pintura al almacén.
Ah, vale, vale.
Puedes seguir adelante primero en el estudio.
Lo seguiremos más tarde.
- Está bien.
- ¡Adiós!
Tu cabeza está llena de chismes.
¡Sabes demasiado!
Si ya necesitas irte a casa...
¿Está bien si sigo adelante?
Tenemos una cena familiar.
Oh, iré contigo. No hay muchos
jeepneys que vayan a casa por la noche.
Está bien, puedo con esto.
Anda, vete a casa.
Mira, Luna, por eso es que incluso
si solo estás en 11º grado,
Usted fue elegido presidente
del gremio de artistas.
Dejen de halagarme.
Sé que todos están ansiosos por irse a casa.
- ¡Adiós, Luna!
- ¿Estás segura de que puedes manejarlo?
- ¡Cuidado!
- Oye, tómalo ya.
Hazlo.
Vamos.
Estas sobras son para usted, señor Dan.
Dáselo a tu esposa.
¡Vaya, perfecto, Raffy!
Mañana es nuestro aniversario de boda.
- ¿En serio?
- ¡Mmm!
¡Feliz aniversario!
¡Gracias, es hermoso!
Espera, ¿no tienes
a alguien a quien regalarle flores?
¿Como una novia o
alguien a quien estás cortejando?
Aún no.
No estoy preparado para eso.
Eso es aburrido.
Señor,
- ¿Hm?
- ¿Tienes una llave del auditorio?
¿Jefe?
¿Por qué siguen aquí?
Creí que ya se habían ido a casa.
Todavía tengo algo que terminar.
¿Me prestas la llave? Prepararé
el escenario para mañana.
¿Es eso así?
Espera un segundo.
¿No es Raffy tu compañero de clase?
- Desde séptimo grado.
- Raffy,
Entregale esto a Luna.
Raffy, ve con Luna para que
pueda terminar más rápido.
Ah, ya lo tengo, señor Dan. Puedo con ello.
Aunque es difícil hacerlo solo.
Así que acompáñala. Raffy, acompáñala.
Porque tampoco puedo dejar mi puesto.
Por supuesto que soy un profesional ¿no?
Me pagan por encima del mínimo, ¿verdad?
Seguir.
¡Oh!
¡Qué demonios!
¿Necesitas ayuda?
¿Por qué sigues en
la escuela a esta hora?
La puerta de casa está cerrada.
¿No está permitido llamar?
- ¡Uf!
- Lo haré.
Déjame ayudarte.
¿No puedes tocarme?
Lo siento, lo siento mucho.
¿Sabes qué?
Te daré algo que hacer.
Así que no te quedas
ahí simplemente haciendo guardia como un perro.
- Mira, pela la parte de atrás.
- Muy bien.
fuera de esa cinta de doble cara.
¿Todo esto?
Obviamente.
Bueno.
Ahí tienes, dame la A.
Dame, dame la E.
A continuación, pásame la A.
¿A dónde vas a casa?
Vamos juntos si
estamos en el mismo camino.
No puedo ir a casa a esta hora.
Me quedaré aquí a pasar la noche.
¿Entonces irás directo a clase así?
¿No te duchas? ¿No te cepillas los dientes?
¿Tengo mal olor?
Aquí. Hay una ducha
en el estudio del Artist Guild.
Artículos de aseo completos.
Puedes bañarte allí.
¿En realidad?
Simplemente no uses nuestros
cepillos de dientes, ¿de acuerdo?
Allí hay enjuague bucal
si necesitas enjuagarte.
Simplemente devuélveme la llave mañana.
¡Guau! Recién salido de la ducha, ¿eh?
Llegas temprano.
El pandesal en la
panadería cercana a nuestra casa se acaba rápidamente.
Salí temprano para no perderme nada. ¿
Ya desayunaste?
No...
- Come esto mientras aún esté caliente.
- Yo no desayuno.
¡Mmm!
¿Viste el vídeo viral
de Cathy y Arnold?
- ¿Los de 9-Banahaw?
- Todavía no.
Miralo
Cassy, ​​realmente me gustas mucho.
Quizás sólo me veas como tu mejor amigo,
pero para mí soy más que eso.
Así que a partir de ahora quiero
que seamos más que mejores amigos.
¿Bien?
Arnold, he esperado eso
de ti durante tanto tiempo.
¿Te pones nervioso por eso?
¡Mmm! ¡Qué asco!
¡No, no lo hago! Es súper vergonzoso.
Entonces ¿por qué te ves así?
Sólo me estaba riendo.
Como dijiste.
Bruto.
Súper asqueroso.
¡Hmm! ¿Eso es tuyo?
Lo recogí antes.
Lo replantaré en casa.
¿Lo quieres?
Es tuyo.
¿Qué haré con eso?
No sé.
¿Ponerlo en un jarrón de flores
en tu casa?
¿O algo así?
De todas formas, si no lo quieres,
está bien.
[chicas charlando]
¡Hola! ¡Aquí!
Oye, ¡comparte algo de pandesal!
¿De dónde es eso?
¡De mí! Lo compré en la panadería.
Creí que lo habías logrado.
- ¡Vamos, hermana! ¡Entonces no te lo comas!
- ¡No te lo comas!
- ¡No se lo coman!
- ¡Muy bien! ¡Cómanselo todo!
¿Te están pagando aquí?
¿Y esto cuenta como actividad extracurricular?
Nadie lo mantiene
Qué pérdida.
También,
Me encantan las plantas.
Sobre todo las flores.
¿Por qué?
Me recuerdan a mis padres.
¿Eran arreglos florales, así?
Mantener el jardín en casa siempre ha
sido nuestra forma de unirnos como familia.
Así que desde que murieron,
Se ha descuidado.
Lo siento.
Aquí.
¿Qué es eso?
Una flor. Para ti.
Sí, lo sé. Lo que quiero decir es...
¿Para qué?
Nada. Solo quería
darte algo.
Mmm.
¡Eso es todo!
¿Lo coloreaste?
¡Mmm!
Si sumerges el tallo de una
rosa blanca en agua con tinte azul,
Los pétalos absorben el color.
¡Lindo!
La próxima vez prueba con otro color.
Eso es tuyo.
¿Eh?
Eso es tuyo ahora.
Te los di como regalo.
Sí.
Y ahora, son tuyos otra vez.
Mira esto.
Incluso cuando lloraba
por su novio,
Aún así logró
tomar diez selfies.
Vaya, la verdad es que no entiendo por qué te tomaste
una foto llorando, ¿verdad?
Aquí le daré una reacción triste.
- ¿Luna?
- ¿Mmm?
¿Alguna vez has tenido novio?
¿Vas a cortejarme?
¿Puedo?
¿Realmente tenemos que pasar por el cortejo?
Bruto.
Estemos juntos ya.
¿Hablas en serio?
¿No vas a agregar "es broma"
al final de tu oración?
Sí.
Pero,
Ésta es mi única condición, Raffy.
Tal como estamos ahora,
sigamos así.
Enfriar.
Sin drama, nada.
¿Bruto?
Exactamente.
¿Comprendido?
Señora, sí señora!
Sí, estoy feliz de que estemos juntos ahora.
Pero ni siquiera me hizo trabajar
duro antes de decir que sí.
Entonces ¿cuál es el problema?
Ojalá lo hiciera.
Nunca he tenido la experiencia de cortejar a alguien.
Sólo porque ella dijo que sí no significa
que debas dejar de cortejarla.
¿Sabes qué, Raffy?
Cada día Dios lo hizo,
Lo trato como otra oportunidad para demostrarle
y hacerle sentir a mi esposa cuánto la amo.
Entonces, si quieres hacer
algo para que Luna se sienta...
que ella es especial para ti,
hazlo.
Bueno, ese es el problema, Sir Dan.
A ella no le gusta eso.
Es como...
Ella tiene una pared.
Ella simplemente no está acostumbrada.
A medida que pasa el tiempo,
El muro caerá.
No estoy pendiente del peso, ¿de acuerdo?
Pero cuando me pesé
antes en la clínica,
Perdí tres kilos
con respecto al mes pasado.
- ¡Felicidades!
- ¡Mmm!
Y por eso...
Hubo un cuestionario sorpresa
y obtuve una puntuación perfecta.
Solo confié en el conocimiento del stock, pero ¡zas!
¡Guau! ¡30 de 30! ¡Mira!
¡Buen trabajo!
¿Para qué es eso?
Hemos estado juntos durante dos meses.
¡Mmm!
Para ti.
Lo hice
¡Échale un vistazo!
Una montaña rusa.
Hecho de resina. Lo hice yo.
¡Oh!
Mmm.
Puedes ponerlo en tu
casillero para que huela bien.
Y luego,
Mmm,
marcadores.
Yo también los hice.
¿Por qué siempre me devuelves
todo lo que te doy?
Oh...
Bueno, me los diste
. Así que son míos.
Y como son míos, tengo
derecho a hacer lo que quiera con ellos.
Y lo que quiero es regalártelos
con mi toque artístico.
¿Estamos bien con eso?
No tienes que hacer eso.
No espero nada a cambio.
Tú también, Raffy.
No necesitas regalarme flores.
Para ser honesto, es un poco...
- Un poco asqueroso.
- ¿Asqueroso?
¿Qué tiene eso de asqueroso?
Sólo quiero hacerte sentir especial.
entregándote flores que yo
misma cultivé y cuidé.
¡Realmente no tienes que hacer eso!
Luna, ¡quiero!
Nuestro acuerdo era
mantener la calma. ¿Por qué?
¡Porque te quiero!
Mamá, estoy ocupado. ¿Puedes llamarme más tarde?
¿Estás aquí?
¿En la escuela? ¿Por qué?
¡Y!
Ella,
¿Tienes mil pesos?
Solo tengo que ir a algún sitio.
¿Dónde?
El cumpleaños de un amigo.
¿Adónde exactamente? ¿Por qué costaría mil pesos el pasaje ?
En Bulacán.
¿Bulacán?
Volverás a ver a ese
tipo ¿no?
Dijiste que ya no querías nada con él.
Solo te está sacando dinero, mamá.
Yo también tengo el derecho
Ser feliz.
Desde el día que te di a luz,
Mi vida perdió su felicidad.
Estoy cansado.
Estoy tan harta de criarte.
Sólo dame tu celular,
-Lo empeño.
-De ninguna manera.
¡De ninguna manera!
¡Lo compré!
¡Ese es mi celular!
¡Vende tu propio celular!
—¡Dámelo!
—¿Qué te pasa, mamá? ¡Esto es mío!
Tú y tu tía se entrometen demasiado.
¿Por qué no vivís juntos,
ya que sois tan entrometidos?
¿Jefe?
¿Estás bien?
¿Por qué?
¿Crees que soy lastimosa?
¿Crees que estoy triste?
Estoy acostumbrado a las locuras de mi mamá,
así que deja de mirarme así.
Está bien.
Esta es mi parada. Cuídate.
¿Quién más está contigo allí?
Nadie.
¿Tu papá? ¿No está ahí?
No tengo padre.
¿No tienes otros familiares
con quienes puedas quedarte?
No es la primera vez
que me quedo sola en casa.
Mi mamá sale más que yo.
Está bien, adiós.
Te haré compañía.
Si te parece bien.
¿Hay comida en el frigorífico?
Puedo cocinar algo para ti.
No lo sé. Solo compruébalo.
¿Quieres algo en particular?
Lo que quieras, depende de ti.
Ah, por cierto.
Aunque no tengas teléfono,
Puedes usar el mío.
Ya lo desbloqueé.
¿Qué, para poder revisar tu bandeja de entrada?
No tengo nada que ocultar
Soy un buen chico.
Raffy,
¿De verdad me amas?
¡Por supuesto que te amo!
¿Qué tienes en mente?
¿De verdad me amas
o solo soy tu distracción?
¿Distracción de qué?
De tus problemas de vida.
No quieres volver a casa, ¿verdad?
- No es que no quiera.
- Ya me lo dijo Sir Dan, Raffy.
Vendes flores todas las noches
Porque no quieres
pedirle mesada a tus hermanos.
Prefieres quedarte hasta tarde
en la escuela que ir a casa.
Porque no quieres molestarlos.
¿Tal vez soy sólo tu distracción
porque no puedes enfrentar tus propios problemas?
¿Y yo qué tal?
¿Soy solo una distracción para desviar tu atención
de los problemas de tu vida?
Sí.
Lo que sea que puedas darme,
Me lo llevo.
¿Qué?
Está bien para mí si solo
me ves como una distracción.
Al menos,
Yo cumplo un propósito en tu vida.
¡Perdedor!
¿Te escuchas, eh?
¡Eso es literalmente asqueroso!
Estás haciendo un esfuerzo por mí
, pero ¿está bien que no recibas nada a cambio?
¿Estás contento con eso?
¿Por qué no exiges, Raffy? ¡
Pide más!
Dime: "¡Luna, qué seca estás! ¿Puedes
al menos igualar mis esfuerzos?" O tal vez,
"Luna, si de verdad me amas, ¿
por qué tienes miedo de demostrarlo?" ¡Así!
No quiero.
¿Por qué?
Porque no quiero perderte.
Ya estoy contento con lo que me estás dando.
Eso es mejor que nada.
Eres tan débil
Sea sincero conmigo.
Ya no tengo padres, Luna.
Han pasado diez años.
Mi hermana y mi hermano mayores
tienen sus propias vidas.
Estoy seguro de que sólo quieren
que termine la escuela secundaria.
Así que ya no seré su
responsabilidad.
Y si me preguntas,
Eso es lo que yo también quiero.
No quiero ser una carga para ellos.
¿Sabes que detesto volver a casa?
Porque así es como me
siento cada vez que estoy en casa.
¡Una carga!
Eres la única razón por la que
no me siento solo.
¿Y debería arriesgarme a ello?
¿Exigiendo más de ti?
Luna, no me importa si
no puedes corresponder a mis esfuerzos.
Si solo soy una distracción para despejarte
de la mierda de tu vida, ¡entonces está bien!
¡Estoy de acuerdo con esto!
Cámbiate.
Llévame a tu casa.
¿Por qué?
¿Por qué cierran con llave cuando
saben que aún no estás en casa?
La cosa es la siguiente:
a las 6 de la tarde ya están dormidos.
porque tienen que levantarse a las 3 de la mañana
para ir a trabajar al aeropuerto.
Y como suelo
llegar tarde a casa,
Cierran la puerta antes de
irse a dormir por seguridad.
¿Y no tienes llave porque?
¿Lo perdí?
Entonces ¿por qué no hiciste
un duplicado?
No quiero molestarlos.
Esta puerta cruje
cuando la abres.
Y...
Cuando llego dentro, todavía tengo
que llamar a la puerta principal,
que está cerrado desde dentro.
No quiero despertarlos.
En realidad, solía esperar
aquí afuera hasta las 3 de la mañana.
Entonces me di cuenta de que es
mejor matar el tiempo en la escuela.
Charlando con Sir Dan.
¿Qué?
Luna, ¿qué estás haciendo?
Una demostración para mostrarle
lo pequeño que es su problema.
¡Quédate ahí!
Oye, ¡para!
¡Jefe!
Luna, ¿qué estás haciendo?
¡Luna! ¡Luna, para!
¿Qué haces? ¡Para!
¿Qué?
¿De qué hablas? ¡No
te entiendo! Si me caigo de aquí...
¡Qué demonios, Raf! ¿Sabes
qué hora es? ¡Ya son las once!
Lo siento, Kris.
Buenas noches.
¿Quién eres?
Soy la novia de Raffy.
Bueno, tu hermano perdió la llave de la puerta.
¿Por qué no duplicaste
las llaves de Bry y las mías?
¿Verdad? Eso fue exactamente lo que le dije.
¿Vendes flores en la calle?
Pero Bry y yo ya
te damos la mesada.
¿No es suficiente?
A veces.
Especialmente cuando necesito comprar cosas
para los requisitos escolares.
¿Por qué no lo dijiste?
No quiero ser una carga, Bry.
Desde que mamá y papá murieron,
vi lo duro que trabajaron ustedes dos.
Y ustedes dos se sacrificaron mucho,
Sólo para que pudiéramos salir adelante.
Pero,
Empecé a sentirme invisible aquí en casa.
A menudo,
Cuando llego a casa,
La puerta ya está cerrada.
Entonces, no hay comida.
Pero lo entiendo. Estás ocupado. Cansado.
Sería muy necesitado e ingrato
de mi parte exigir atención.
Cuando ustedes son los que me apoyan.
Pero,
Prometo,
Problemas, Kris,
Estudiaré bien,
y terminaré la secundaria
lo antes posible,
Así que ya no tendrás que
cuidarme más.
Raf,
Raf, no eres una carga para nosotros.
¿Consíguelo?
Somos familia aquí.
Y pase lo que pase,
Siempre serás nuestro hermanito.
¿Bueno?
Perdón, ¿de acuerdo?
Si alguna vez te hicimos sentir invisible,
No fue nuestra intención.
♪ Recuerda ayer, ♪
♪ mientras cae el crepúsculo, ♪
♪ cabalga junto con las olas rompientes.
♪ Cuando el mundo no va como quieres, ♪
♪ Haz una pausa y mira hacia atrás. ♪
♪ Vamos, baila y salta, ♪
♪ Hazlo un recuerdo. ♪
¿Sin pandesal?
Ya comí en casa.
¿Tú?
¿Sin flores?
Es una broma.
¿Cómo está tu mamá?
Ella está en Bulacan.
Me quedaré en casa de mi tía
mientras ella está fuera.
Raffy...
¿Podemos hablar más tarde?
¿Acerca de?
Acerca de...
a nosotros.
¿Qué deseas?
¿Tomados de la mano? ¿Fotos de pareja
en redes sociales?
¿Un beso?
No quiero ser demasiado exigente.
Por eso estamos hablando ¿no?
Dime directamente qué quieres
de mí como tu novia.
Y no tengas miedo de ser honesto,
Porque sólo porque pidas
no significa que te lo daré.
Si no puedo darlo o no puedo
darlo completamente, te lo diré.
¿Qué tal...?
¿tomados de la mano?
¿En público?
Bueno.
¿Qué tal...?
¿Cambiaré mi
foto de perfil en las redes sociales?
Pondré nuestra foto junta
¡Qué asco!
Pero si quieres publicar vídeos
o fotos de nosotros juntos,
Me gusta en tu feed o en
tu historia, adelante.
¿Incluso si está configurado como público?
Mmm.
Bueno.
¿Qué tal...?
¿Un beso en público?
Aunque sea solo en la mejilla.
Simplemente manténgalo en un perfil bajo.
No quiero demasiada atención.
Bueno.
Pero, si...
un beso en privado,
No me negaré.
Esperar.
¡Hazlo otra vez! ¡Hazlo otra vez!
- ¿Qué?
- ¿Puedo tener uno más?
- ¡No!
- Demasiado rápido, Luna.
—¡Basta!
—¡Una más, Luna! ¡Una más, por favor!
- ¡No, ya es suficiente!
- ¡Fue demasiado rápido!
♪ Eso funcionará con
la forma en que me miras, ♪
¿Estás listo para el duro lanzamiento?
♪ ¿Sabes? Todavía
pienso en esas noches ♪
Listo.
♪ cuando nos acostamos uno al lado del otro. ♪
♪ Oh, mi único deseo ♪
♪ aunque sea solo en sueños. ♪
♪ Oh, tomaré esto como una oportunidad para
darte todo el tiempo que necesitas, oh. ♪
♪ Amado, oh, qué
maravilloso es amarte. ♪
♪ Esperaré tu regreso
y te aceptaré. ♪
♪ Oh, amado, ♪
♪ Oh, qué maravilloso es amarte. ♪
- ¡Luna!
- Adelante, tú.
¿Eh?
Dije que puedes irte a casa.
¿Por qué?
¿Ya terminamos?
Terminemos primero.
O,
Ya pueden irse todos a casa.
Yo terminaré aquí.
¡Vamos!
Simplemente admítelo, tú y Raffy
solo quieren el estudio para ustedes dos.
- ¡Eres increíble!
- ¡Mira sus ojos!
Pero en serio, Luna.
A menudo nos enviáis a casa antes de tiempo,
incluso aunque el trabajo no esté terminado.
Así que, como venganza,
Esta vez te enviaremos a casa temprano.
- ¿Verdad?
- ¡Verdad!
- ¡Adiós
!
- ¡Vete a casa!
- Raffy, llévala a casa.
- ¡Raffy!
- Espera un segundo.
¡Vamos! ¡Vamos de copiloto! ¡Rápido!
¡Dame un beso!
¡Eso es mucho!
- ¡Mi turno!
- Está bien.
♪ Esperaré tu regreso, ♪
¡Vamos Raffy, dispara! ¡Dispárale
, Raffy! ¡Vamos, Raffy!
Vamos Raffy, dispara. ¡Dispárale!
¡Vamos Raffy!
¡Te amo, Raffy!
¡No me equivoqué contigo!
Eso es realmente típico de ti.
¿Estuve bien?
Mi novio es deportista
y ni siquiera me lo dijo.
¡Sorpresa!
- ¡Felicidades!
- Oh, estoy sudado, estoy sudado.
Está bien, no me importa.
- Está bien entonces.
- ¡Mhm!
- ¡En serio, eh, te lo advertí!
¿Qué?
¡Ey!
No me digas que todo esto es para mí.
¡No! Lo venderé.
Pero pensé que Kris no quería que lo hicieras.
Estoy recaudando dinero
para comprarte un teléfono.
¿Qué?
¿Estaría bien si fuera uno barato?
Encontré uno en línea.
De segunda mano, sólo cinco mil.
No es mucho, pero al menos
puedes usar las redes sociales.
Para tomar videos o fotografías.
Solo quieres
que te llame con eso.
Eso también.
Pero en serio, Raffy,
No tienes que hacer esto.
Está bien,
Esto es práctica para mí.
¿Practicar para qué?
Para cuando nos casemos.
Necesito aprender
a mantener a mi esposa.
¡Eres demasiado!
- ¡Flores!
¡Flores aquí!
¡Para tu esposa! ¡O para tu novia!
¡Guau!
¡O para tus padres! ¡Para tus abuelos! ¡
Para cualquier persona que ames en la vida!
¡O incluso si no los amas! ¡
Y solo quieres adularlos!
Deberíamos romper.
Esta somos Luna y yo
Cuando decidimos terminar las cosas.
¿O debería decir,
Cuando decidió terminar las cosas,
unilateralmente.
¿Por qué?
¡Muy bien, clase!
¿Quién representará a 11-Alitaptap
en el lakan y lakambini de
¿Pura euforia?
Bueno, chicos, chicos, escuchen.
Bien, tengo una sugerencia
como presidente de su clase.
Para sábanas,
No otro que...
¡Raffy Murillo!
[aplausos, vítores]
Bueno, silencio, silencio!
Para el segundo.
¡Sydney Bengco!
[aplausos, vítores]
Bueno señora,
Me siento honrado.
Pero primero tendré que consultar
con mis padres.
Está bien, señora. Sus padres
la apoyan en lo que respecta a los concursos.
¿Sí?
Yo soy voluntario.
Ya se lo dije a Bry y Kris.
No pueden prometer venir
al certamen porque tienen trabajo,
Pero dijeron que si
necesito comprar algo,
Al igual que los accesorios o el disfraz,
están dispuestos a apoyar.
Jefe,
¿está seguro?
¿Acerca de?
Sobre el certamen.
Por supuesto.
¿Crees que no puedo ganar?
Eso no es lo que quise decir
Simplemente no pensé que fueras el tipo de persona
que se une a algo así.
Tú también.
Me parece bien.
Pero si eso es lo que quieres,
Te apoyaré al 100%.
-Vamos a tomarnos una foto.
-Vamos.
No hay que estar de mal humor, ¿vale?
Pero...
Es poco probable que Luna gane el concurso.
¿Y tú, Tim?
¿Quién es tu representante
de 11-Gamu-gamo para los lakambini?
Zoey, por supuesto.
- ¿Eh?
- ¿En serio?
¿Zoey? ¿Zoey Palomares?
Ni hablar...
Sí, estoy enamorado de ella.
¡Se acabó, chica! Alitaptap
va a perder.
Tipo,
No sé qué
le pasó a Luna en la cabeza.
¿Cree que es
más bonita que Sydney?
Oye, eso es duro.
¿Cuántos de ustedes están en clase?
¿Ninguno de ustedes se opuso
cuando ella se ofreció como voluntaria?
¿Qué querías que dijéramos?
—¡Oye, Luna! ¡Chica! No compitas más,
de todas formas no vas a ganar.
¿En realidad?
No los entiendo.
Chicos, chicos.
¿No es obvio?
Ella se ofreció voluntariamente por Raffy.
Ella no quiere separarse
de su novio.
Tan pegajoso, ¿verdad?
¿Cree que alguno de los otros
candidatos le robará a Raffy?
Sí.
O...
Tal vez tenga miedo
que Raffy podría ganar.
Ella se quedará atrás.
Buen punto, buen punto.
Como dirá la gente—
"Oh,"
"Raffy es demasiado guapo para Luna."
Raffy debería encontrar
a alguien que coincida con él.
¿Qué pasaría si en su lugar fueras tú?
Vaya, ¡eres tan mala con Luna!
[charla superpuesta]
¿Ya terminaron, chicos?
-Luna...
-Eh...
¡Aún no hemos terminado
pero casi estamos allí!
Sólo nos queda esto.
Está bien, te ayudaré. Pero...
Me voy enseguida, ¿vale?
Ensayamos a las seis.
- Muy bien, vamos.
- Cinco, seis, siete, ocho y dos.
Y pecho. Y un uno, dos, tres, cuatro.
Y un uno, dos, tres.
Y se desliza. Y un uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Y un uno, dos,
tres, cuatro, entonces, pose.
¿Qué es eso, Cabigting?
¿Estás preparado para esto?
Lo siento señor.
¿Necesitas ayuda?
¡Desde lo más alto!
¿Sabes lo que estoy pensando
sobre la parte de ropa deportiva?
Usaré algo ecuestre,
o tal vez un traje de corredor.
¿Qué opinas?
- ¡Eso es genial!
- ¿Verdad?
Emite esa vibra de jefa.
¡Oye! ¡Éste!
Te queda bien.
Como un look de Cristiano Ronaldo.
Simplemente encontraremos
calcetines altos y pantalones cortos a juego.
De hecho,
- Norwin y yo estábamos pensando…
- ¿Hmm?
Para hacerlo único,
Haré danza del fuego para la ropa deportiva.
Ambiente polinesio.
Con tatuajes de henna que brillan en la oscuridad
en mis piernas, brazos y pecho.
¿Pecho?
¿Entonces irás en topless?
Sí, como Maui en Moana.
- Y con accesorios—
- No, no me gusta,
Eso es demasiado revelador.
Simplemente ponte una camiseta de baloncesto,
ya que de todos modos eres un jugador de baloncesto.
Pero ya empezamos
a practicar la danza del fuego.
Dije que no quiero eso.
Deberías haberme preguntado primero, ¿verdad?
Eres el único
que puede tocar mi cuerpo.
Cualquier otra persona sólo puede mirar.
No.
¡ El candidato número cualquiera
es Raffy Murillo!
¡Buenas noches, gente maravillosa
del Instituto Don Anselmo Dalisay!
Soy el Lakan que representa
al Grado 11-Alitaptap.
¡Rafael Xavier A. Murillo!
Candidata número algo,
¡Luna Cabigting!
¡Buenas noches, Dalisay High!
Soy María Luna P. Cabigting. La...
El Lakambini del 11-¡Fuego!
Espera. Espera. Hazme esto
rápido. Así.
Sonrisa.
Camina. Uno, dos. Empuja.
¡Así!
Candidato número cualquiera, soy la
Lakambini de 11-Fire, ¡Luna Cabigting!
¿Qué fue eso?
¿Por qué añadir ese movimiento extra? Nunca había
visto a un concursante hacer eso.
No, sólo pruébalo para que sepamos
si puedes hacerlo.
No quiero.
Gross, Norwin, ¿por qué me obligas?
¡Porque estamos en desventaja frente a usted!
Necesitas captar la
atención de los jueces para que te recuerden.
Porque la verdad es hablar, Luna,
en comparación con sus competidores,
¡Eres olvidable!
¿Y crees que esos pequeños
movimientos de hombros ayudarán?
Por eso es que tenemos que intentarlo ¿no?
¿Por qué te ofreciste como
voluntario en primer lugar?
-Sydney no quería, ¿verdad?
-¡Sí quería!
Ella quería, hermana.
Pero tú te adelantaste a ella.
¿No dijo que simplemente tenía
que pedirle permiso a sus padres?
Loco.
- ¡Luna!
- ¿Qué?
Luna, no tienes que hacer
este concurso si te resulta difícil.
- Estás de acuerdo con Norwin, ¿no?
- ¿Eh?
¡Maldita sea, Raf!
¡Él me estaba hablando mal
y tú no hiciste nada!
¡No dijiste ni una palabra,
ni siquiera lo detuviste!
No me defendiste
¡Porque tú también piensas que no
tengo ninguna oportunidad en este concurso!
Luna, a mis ojos eres la
chica más hermosa del mundo!
¡Pero yo no soy el juez
y no soy todo Dalisay High!
Y tampoco sé
qué quieres que le diga a Norwin.
Pero respóndeme esto,
¿Por qué te ofreciste como
voluntario para este concurso?
¿Estas celoso?
¿O tienes miedo de que pueda desarrollar
sentimientos hacia otros candidatos?
¡Maldita sea, Luna!
¡Yo no soy así!
Pero si no te sientes cómodo,
bien,
- Me retiraré del concurso.
- No lo hagas.
No.
Tenías razón en todo lo que dijiste.
Está bien, clase.
Desde que la señorita Cabigting
se retiró del concurso,
¡Será reemplazada
por nada menos que la señorita Bengco!
¡Jefe!
¿Puedo entrar?
¡Luna, espera! ¡Hablemos un momento, por favor!
¡Luna, espera!
¡Espera un segundo! ¡
La puerta está cerrada!
¡Vamos! ¡Entra ya!
¡Adelante!
Vamos a romper.
¿Por qué?
Luna, ¡te exijo que me digas por qué!
¡Respóndeme!
Felicitaciones.
Así que has aprendido a exigir.
Ahora sabes lo que mereces.
¿Pero por qué?
¿Hice algo?
¿Se trata de Norwin?
Antes de nosotros, estaba bien sola.
Pero ahora mira,
Soy como una sanguijuela aferrada
a ti todo el tiempo.
Ese es el tipo de persona en el
que me convertí desde que nos juntamos.
Creo que ya no me gusta.
¿Quieres que volvamos
a ser discretos?
A mí me parece bien.
Pero no estás de acuerdo con eso.
Se nota en ti. Estabas más feliz
cuando lo hicimos público.
Pero soy yo el que está luchando.
Sigo pensando.
¿Estoy haciendo lo suficiente como tu novia?
¿Tengo razón? ¿Me falta algo?
Me estoy volviendo tóxico.
¡Qué asco! ¡Ya no quiero esto!
No quiero esto.
¿Entonces eso es todo?
¿Qué hay de mí?
¡Allá!
Así es.
Piensa en ti mismo.
¿Qué pasa contigo?
Pero no puedo responder a eso.
Porque ni siquiera sé
qué hacer conmigo mismo.
Te amo mucho.
Así que la próxima vez que consigas una novia,
No elijas a alguien loco como yo, ¿de acuerdo?
Y no te conformes con sobras.
Porque mereces más que eso.
Sinceramente no merezco tu amor.
Es demasiado...
Demasiado puro.
Mereces amor, Luna.
Recuerde eso.
Espero algún día
poder decirme eso a mí mismo.
Realmente se acabó, señor Dan.
No hemos hablado
desde que rompimos.
¿Por qué?
¿Estáis vosotros dos peleando?
No precisamente.
Pero se siente como
Es lo mejor.
Porque...
Si empezamos a hablar de nuevo,
Nuestros sentimientos podrían regresar
y volveremos a
los mismos problemas.
Lo que sea que fuesen.
¿No sabes cuál
era el problema?
Para ser honesto, no lo hago.
Me cansé de pensar en ello.
Es lo que es, supongo.
¡Murillo!
Estúpido.
Lo siento señor.
Hola Raffy,
¿No se acerca el certamen?
¿No vas
a hacer dieta o ejercicio?
Sólo quiero que esto termine.
No me importa si...
Si gano o pierdo más.
- ¡Oh!
- ¡Hola, Raffy!
Pon tus actos en orden.
Recuerda siempre,
En todo lo que emprendes en la vida,
Siempre debes dar el 100 por ciento.
No te unas a algo
solo para luego desanimarte.
¿Qué es eso?
Realmente no voy a ganar, Sir Dan.
¡Promesa!
Para el concursante número dos,
ya he perdido.
Tiene abdominales marcados. ¡
Mírame!
Y es realmente bueno
respondiendo preguntas.
Su talento es voltear como Carlos Yulo.
¿Sabes qué es más importante
que ganar, Raffy?
Es el tipo de persona en la que te conviertes
en el proceso de alcanzar el éxito.
Hola chicos, lo siento mucho.
¡Y ahora, los candidatos a Lakan
y Lakambini de Dalisay High!
¡Buenas noches, maravillosa gente
del Colegio Don Anselmo Dalisay!
Soy el Lakan que representa
al Grado 11-Alitaptap.
¡Rafael Xavier A. Murillo!
Candidato número uno….
Si hay una lección importante
que has aprendido al unirte a este concurso,
que te gustaría compartir
con tus compañeros...
¿Qué sería?
Tienes 30 segundos.
Gracias por esa significativa pregunta.
La lección que me gustaría
compartir con todos es:
en el proceso de
alcanzar nuestros sueños,
En quién nos convertimos a lo largo del viaje
Es más importante que
si ganamos o no.
Sí, lo di todo en este concurso.
Pero en lo que me he convertido en este viaje...
un hombre más valiente,
un estudiante más responsable,
y una persona perseverante…
Importa más que cualquier título.
¡Clase! ¡Clase!
Sólo un año escolar más
y te graduarás de la escuela secundaria.
Está bien, haz lo mejor que puedas, ¿de acuerdo?
La universidad es un campo de batalla diferente.
Bueno, chicos, podéis tomaros vuestro descanso.
¡Vamos, a comer el almuerzo!
Disculpe, señora. La directora
llama a Raffy Murillo.
Quítate eso.
Muévelo para allá.
Este verano vamos a construir
un busto de nuestro fundador aquí en la escuela.
¿Por qué me llamó, señora?
Bueno, uno de los
guardias de la escuela me dijo que
Has estado cuidando las
flores aquí como si fueran tuyas.
Me gustaría agradecerle por eso.
Como muestra de mi agradecimiento,
Me gustaría ayudarte a trasladar
algunas de las flores a tu hogar.
Pero sólo si quieres.
Algunos, vale. Solo algunos. No todos.
Déjame ayudarte.
Si tienes algo que decir,
simplemente dilo.
Si sigues mirándome a escondidas,
te saldrá un orzuelo.
Quiero que volvamos a estar juntos.
Raffy...
Probablemente esta sea la última
vez que nos veamos.
¿Eh? ¿Por qué?
Voy a dejar la escuela por ahora.
Mi mamá y yo no tenemos suficientes fondos.
Te ayudaré, volveremos a recaudar
fondos. ¡Como antes!
No hay necesidad.
¡No, en serio, Luna!
¡Te entendí!
Lo tomaré prestado de Kris.
Raffy, no soy tu responsabilidad.
Además, el dinero no es el único problema.
He decidido seguir
a mi mamá a la provincia.
Escuché que su novio la ha estado
lastimando, ella me necesita.
Entonces...
Hazlo bien el próximo año escolar, ¿de acuerdo?
Y...
prepara tu discurso
Seguramente tendrás un paseo de despedida
en el próximo Lakan y Lakambini.
Si me permites ser tu
presidente del consejo estudiantil,
Lucharé por espacios seguros donde podamos
hablar de nuestra salud mental sin vergüenza.
Y voy a impulsar un sistema de apoyo.
que no sólo dan conferencias,
pero escucha.
Yo me encargo de esto.
Solo encárgate de las fotocopias.
Ah, vale. Vale.
¿Eso es todo, señor?
Sólo ocho copias.
¿Ocho?
¡Vamos, toquemos la línea, muchachos!
¡Toquen la línea, muchachos!
¡Vamos!
Señora, ¿está listo nuestro pedido? Brinde por favor.
Recordatorio para todos:
lo correcto y lo incorrecto.
Si te pillan haciendo trampas
te expulsarán.
¡Eso fue rápido!
¡Tranquilo!
♪ Recuerda ayer, ♪
♪ mientras cae el crepúsculo, ♪
¡Más fuerte!
♪ Haz una pausa y mira hacia atrás. ♪
♪ Cuando el mundo no va como quieres, ♪
♪ Vamos, baila y salta, ♪
♪ Hazlo un recuerdo. ♪
Bueno.
Llamando la atención de
los siguientes estudiantes,
Cuando llamen tu nombre, acércate.
Amoroso. Benco. Bocton. Foronda.
Galura. Guidote. Ignacio. Labrador.
Crecimiento. Montefalco. Murillo. Y Pequeño.
Ahhh. ¿Por qué, señora?
En tu lote, solo vosotros doce…
¡Aprobé el examen de PRU!
¡Una de las
universidades más prestigiosas de Filipinas!
¡Felicidades!
¡Maldito seas!
No tengo nada, Jimboy.
Nada.
Ah, ¿pero puedes
permitirte una pedicura?
Me jacté ante mis amigos
de que los invitaría,
¿Y ahora dices que
no tienes nada?
¿Me vas a avergonzar?
Encontraré una manera. Pediré dinero prestado.
¡Maldito seas!
Llamaré a la policía
si no te detienes.
¡Tú también!
Has estado aprovechándote de esto por mucho tiempo.
¡No aportas nada!
Ese es todo mi salario de este mes,
eso debería callarte.
¡Limpia el baño
antes de irte a dormir!
¿Por qué viniste?
Deberías haberte
quedado con tu tía.
Si yo no estuviera aquí, probablemente
ya habrías terminado muerto.
Vamos.
♪ Recuerda ayer, ♪
♪ mientras cae el crepúsculo, ♪
♪ cabalga junto con las olas rompientes. ♪
♪ Cuando el mundo
no va como quieres, ♪
♪ Haz una pausa y mira hacia atrás. ♪
♪ Vamos, baila y salta, ♪
♪ Hazlo un recuerdo. ♪
Bry, ya estoy
en la pensión.
Está bien, si necesitas algo,
simplemente llama, ¿de acuerdo?
¿Dejaste algo aquí?
No, traje todo.
Cariño, mata a ese monstruo, ¿quieres?
- ¡Me molesta!
- Por ti, nena, lo mataremos.
¡Eres tan bueno, bebé!
¿Ni siquiera un beso?
¿Un beso ahora mismo?
Ya ves que gané, ¿no
merezco una recompensa?
Está bien.
Aquí en el otro lado también.
Eres exigente.
Eres tan tacaño,
sólo en los labios.
¡Guau!
- ¿Hola?
- ¿Luna?
¿Quién es este?
Vaya, borraste mi número.
Es Raffy.
¿Raffy?
Oh, Raffy.
¿Qué te hizo llamar?
¿Hola?
Te extraño.
Creo.
¡Envuélvelo!
Señor, envuélvalo, señor. ¡Envuélvalo!
¡Hermana, envuélvelo, hermana!
Hermana, él está aquí ahora.
Está bien, está bien, déjalo entrar.
Hola, ¿Luna trabaja aquí?
¡Jefe!
Oh,
Raffy.
Encontraste la dirección.
Está bastante lejos, ¿verdad?
Mucho tiempo sin verlo.
¿Yo se, verdad?
Un año.
Ah, traje esto para ti.
Oh Dios mío.
Pasaste por la molestia.
¿De verdad te quedas
detrás del mostrador, hermana?
Cuida bien a tus invitados.
Él vino desde Manila.
Gracias.
¿Cómo estás?
Uno...
Mmm-
Ah, por cierto, este es Nash.
Hola, Nash.
Bonito nombre.
Abreviatura de NashMa.
La paz sea contigo.
Adelante.
¡Vamos! Yo me encargaré de cerrar.
- ¿Estás seguro?
- Sí, absolutamente seguro.
Ah, señorita, la factura por favor.
Lo tengo, lo tengo.
Vamos. Lo haré.
Eres el invitado
Aún tienes un largo viaje a casa.
¿Cuánto cuesta?
Ciento cincuenta solamente.
Está bien. No te preocupes.
Estoy ganando.
Hago presentaciones en vivo cuando tengo
ganas de enfrentarme a la cámara.
Gracias.
Uno...
La escuela empieza en un mes, ¿verdad?
¿Qué carrera estás cursando?
Botánica.
Realmente no puedes dejar
ir las plantas, ¿eh?
Realmente me conoces ¿no?
Menos mal que me aceptaron allí.
Porque mi segunda opción
era contabilidad,
Y yo simplemente no podía imaginarme
en ese tipo de curso.
Al menos, claro, lo que vas a estudiar
es algo muy cercano a tu corazón.
Pero en serio, Luna, gracias.
Si no fuera por ti, no habría
logrado mucho en la escuela secundaria.
Me enseñaste a ser asertivo,
creer que merezco ser
visto y alcanzar mayores alturas.
Oye, ven ahora.
Ya son las 7:30.
El último viaje a Manila es a las 8.
Vamos, te llevaré a la estación de autobuses.
¡Luna, espera!
- ¡Vamos!
- ¡Espera un segundo, Luna!
¿Qué? ¡Vamos!
Quiero estar contigo más tiempo.
¡Pero ya es tarde!
Dormiré en tu casa.
¿Eh?
¿Dónde exactamente?
Es tan estrecho allí.
Solo duermo en la sala.
Entonces dormiré en la sala también.
De ninguna manera.
¿No quieres que estemos juntos?
No voy a hacer nada
que tú no consentirías.
Simplemente no lo entiendes.
¿Entender qué?
Dime.
Leí tus mensajes, e incluso te vieron
en la iglesia. ¿Qué hacías allí?
¡Claro! Los escuché
, me lo demostraron.
¿Tienen pruebas?
- Sí, mostraron...
- Nada, nada.
¿Cómo que nada?
¿Por qué me mientes?
- Te estás volviendo loco otra vez.
- ¿Eh? No estoy loco.
- ¡No miento!
- ¿Lo entiendes ahora?
¡Nada!
¡Haz lo que quieras! ¡
Te estás volviendo loco!
- ¡No pasa nada!
- ¡Da igual, lárgate!
- ¡Espera un segundo!
- ¿Qué quieres?
Todavía estoy hablando contigo,
¿qué te pasa?
No es mi culpa que
las mujeres se sientan atraídas por mí,
¡No hay nada que puedas hacer al respecto!
Entonces deberías haberlos
traído aquí.
¿Qué soy yo realmente para ti?
¿Una niñera? ¿Una criada, qué?
¿Sabes qué? Deberías estar agradecido.
¡Si no fuera por mí,
nadie te querría!
¡Maldito seas!
¡Oye! ¡Oye! ¡Ya basta!
- ¿Qué demonios?
- Maldita sea. ¿Quién eres?
- Una amiga de Luna, ¿por qué?
- ¡Déjame ir!
¡Eres un hombre adulto, físicamente capaz!
¿Y te atreves a hacerle daño a una mujer?
¡Cobarde!
¿Qué tal si te golpeo la cabeza?
Vamos, señor.
Incluso si sólo pago la mitad de los asientos.
Es casi medianoche, señor.
El primer viaje es a las 4:30.
Está bien, señor.
Puedes embarcar mientras
esperas si lo deseas.
Así que también puedes acostarte.
Está bien. Gracias.
Jimboy es realmente una buena persona.
Simplemente de mal genio.
Quizás lo heredó de su padre,
que estaba en el ejército.
Pero tía, eso no es
excusa para lastimar a la gente.
En mi situación, hijo,
como madre soltera,
mayor ahora,
No tengo derecho a
ser exigente con mi pareja.
Tú-
¿Te escuchaste siquiera, tía?
¿Qué pasa con Luna?
¿No piensas en cómo
le afectan tus estúpidas decisiones?
Eres tan egoísta e irresponsable.
¡Tía!
¡No puedes seguir
alejándote de esto, tía!
Luna es muy talentosa,
pero su potencial se está desperdiciando
por lo que has estado haciendo.
¡No sabes lo que pasé
para criar a Luna yo sola!
Si quieres, ve y cásate con ella.
¡Entonces cuida de ella, ya que
actúas como un sabelotodo!
Ojalá pudiera, tía, pero la propia Luna
insiste en quedarse cerca de ti.
Aunque esté tan harta
de tu locura,
Sigues siendo su madre
y ella te ama.
Como tu única hija, ella elige
soportar tus tonterías contigo.
¡Esperando que despiertes!
Raffy, ya es suficiente.
Ella necesita escuchar esto.
No estás en la posición.
No mereces
que te traten así.
Por favor, no interfieras.
Tienes razón, hija mía.
No he sido una buena madre.
Tal vez si tuvieras una madre diferente,
Ya habrías llegado muy lejos.
¿Puedes perdonarme, hijo mío?
Raffy, ven a comer aquí.
Yo cocinaré.
Ah, no es necesario, tía.
Necesito volver a Manila.
De todos modos, siempre serás bienvenido aquí.
Simplemente visítanos cuando quieras.
Está bien.
Gracias por entrometerte.
¡Oh, no!
Dejé el anturio en casa de Jimboy.
Simplemente déjalo ser.
De todos modos, si necesitas ayuda o
alguien con quien hablar, simplemente llama.
Cuidarse.
Cuídate. Adiós.
Adiós.
Iré adentro ahora.
Bueno.
¡Raffy!
Lo haré, ma.
Te llamaré
cuando sea hora de comer.
¿Y?
¿Sabes por qué rompí
con tu papá?
Me sentí como...
No lo merecía.
Yo era simplemente... ordinario.
Una camarera.
De una familia rota.
Nunca terminé la escuela.
Me lo dijiste antes que él tuviera otra mujer.
Sí.
Esa era la mujer que sus
padres querían para él.
Entonces no le quedó más remedio que seguirlo.
Él ni siquiera sabía que estaba embarazada.
Él no sabía que tenía un hijo contigo.
¿Eso es todo, mamá?
Hoy en día siempre hay un resumen.
Ecolujo.
Espacios agrointegrados.
Granjas urbanas.
Jardinería en azotea.
Plantación vertical.
Incluso condominios ahora.
Quieren paisajes comestibles.
Así es.
Los clientes quieren que sus edificios parezcan
preocuparse por el clima.
Incluso si tienen tres coches en el garaje.
- Nos vemos la semana que viene.
- Nos vemos.
Vito.
¿Qué estás haciendo aquí?
Mi esposa podría vernos.
¡Papá!
¿Por qué no me lo dijiste, Letty?
Ya estabas comprometido con Gwen
cuando me enteré de que estaba embarazada.
No quería causar una escena.
Entonces ¿por qué ahora?
¿Por qué me cuentas
esto después de todos estos años?
Porque Luna merece
conocer a su verdadero padre.
No tienes que hacer nada, papá.
No estoy pidiendo nada
Sólo quería conocerte.
Para verte cara a cara.
Me basta
que sepas que existo.
Vamos, mamá.
¡Detener!
¡Raffy!
Papá será quien
me envíe a la escuela.
También me dará una asignación mensual.
Y a partir de mañana...
Me pondré al día con la
inscripción para el grado 12.
¿En serio? ¿Y Dalisay High?
Sí.
Un milagro.
No rechazaste la oferta de tu padre.
Bueno, por supuesto.
¿Le negaría la
oportunidad de compensarlo?
Sería muy arrogante si lo hiciera ¿verdad?
Bueno, eso es verdad.
Luna, concéntrate en tus estudios.
Entonces postúlate aquí en PRU, ¿de acuerdo?
Está bien aquí.
Sólo quieres estar
conmigo allí, ¿eh?
Por supuesto, eso es automático.
Hola Luna. ¿Cómo va la escuela?
Hay tantas lecturas.
Pero todo está bien. Puedo manejarlo.
Estás muy motivado.
Es como si me hubieran dado una
segunda oportunidad en la vida.
No lo desperdiciaré.
¡Bienvenida de nuevo, Luna!
¿Y tú, cómo estás por ahí?
Conseguí un trabajo a tiempo parcial.
Sólo por dinero extra.
¿Por qué? ¿Te falta dinero?
No precisamente.
Sólo quiero comprar algo.
Oye, guapo.
Dije sin edulcorante, ¿no?
Oh, lo siento señora.
Lo reemplazaré.
Lo siento mucho.
Sigues jugando con tu teléfono
mientras trabajas.
¡Jefe!
¡Jefe, jefe, jefe!
- ¿Qué?
- ¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
¿Dónde?
¡Aquí! ¡Aquí!
—¡Mira! ¡Mira!
—¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Señora, alguien está aquí para recogerla.
Guau.
¿No tienes clase el viernes?
Tuvimos una salida temprana.
Por eso vine directamente aquí.
¿Eso es para mí?
¿A quién más se
lo daría? A nadie, ¿verdad?
Qué molesto.
Esto parece caro, Raf.
Sólo de vez en cuando.
Vamos a comer.
- Ah, por cierto.
- ¿Sí?
Tengo un...
¿Un problema muy grande?
¿Problema?
¿Qué?
¿Estamos juntos de nuevo?
Dios mío.
Pensé que era algo serio.
No, en serio.
¿No es obvio?
¿Qué ocurre?
Pasé.
¿En PRU?
Sí. Bellas Artes.
Entonces, ¿estaremos en la misma escuela el año que viene?
- Sí.
- Vaya.
- ¡Felicidades, Luna!
- ¡Guau!
Estoy muy orgulloso de ti.
A continuación, la salutatorian de la promoción,
María Luna Poblete Cabigting.
Entonces ¿eres el novio
de mi hija?
Sí, señor.
¿Debería preocuparme?
¿Sobre qué, señor?
¿No serás una
distracción para sus estudios?
Especialmente ahora que...
Ambos ingresarán
a la misma universidad.
No, señor.
Quiero que prosperemos
juntos en la vida.
Para ti, Luna.
¿Hablas en serio?
Felicidades.
Gracias, papá.
Muchas gracias.
Ya te compré
un departamento de una habitación cerca de PRU.
150 metros cuadrados.
¿En serio? ¡Vaya, papá, eso es demasiado!
Quiero que tengas el
ambiente perfecto cuando estés estudiando.
Y no quiero que
apenas pases, ¿de acuerdo?
Quiero que tengas éxito.
Quiero que seas lo
mejor que puedas ser.
- ¿De acuerdo?
- Sí, papá. Lo prometo.
- Bien.
- Lo prometo.
Bien.
Gracias, papá.
- Hola, hola!
- ¡Raffy!
¡Bienvenido!
¡Es hermoso!
¿Bien?
¿Sabías que...? Oh, espera un segundo.
- Por favor, deja tus zapatos junto a la puerta.
- Oh, lo siento.
¡Está bien!
Bien.
Aquí está mi regalo de inauguración de la casa.
¡Ah, gracias!
¡Es tan lindo!
Por favor cierre la puerta.
Ah, okey.
¡Vamos, ven aquí!
¡Guau, perfecto!
Estoy emocionado, Raffy. Emocionado pero nervioso.
—¡Oye! Cuidado, podrías sentarte ahí.
—Lo moví.
Ah, está bien.
¿Estás bien?
Por supuesto.
Vamos, date prisa.
Dilo ya.
Bien...
Cuando me enteré de que pasaste el PRU,
Acabo de tener la ilusión de que
vivieras en mi pensión.
No en la misma habitación,
pero ya sabes, en el mismo edificio.
A menos que...
Sabes, eso estaría bien.
Pero, no.
Mi papá consiguió este condominio.
Oye, ¡para ya!
¡Si rompes esto te lo digo!
¡Deja de molestarme, Raffy!
¡Eres tan desordenado! ¡Qué molesto!
¡No!
Este bebé es tan lindo.
¿Listo para la escuela?
Eres realmente muy asqueroso.
¿Ah, sí?
¿Es así?
- ¿Bruto?
- ¡Bruto!
¡No, Raffy!
Te amo.
Dormiré aquí,
¿te gustaría?
Mmm.
¡Oh, vamos!
¿Sabes qué? Mejor ayúdame
a envolver esto. ¡Vamos!
Bueno.
La teoría M sugiere que el
universo no son sólo cuerdas.
Son branas.
BRANAS, no cerebros como la mente.
Son estructuras multidimensionales.
vibrando en un espacio
- Tus sentidos no están hechos para comprender.
- Nos vemos. Tribuna, 17:00.
Ahora bien, ¿quién inventó la teoría M?
¿OMS?
Ah, lo siento señora,
¿cuál es la pregunta de nuevo?
¿Alguien?
¿Santiago?
El físico Witten, señora.
Muy bien.
Aquí en este grupo no buscamos
quién es el mejor.
Aunque, por supuesto,
eso también es importante.
Estamos más interesados
en aquellos que son buenos en lo que hacen
y también quieren decir algo a la sociedad.
Y dispuestos a perfeccionar su talento para expresar
artísticamente lo que quieren decir.
Ahora, queremos ver tu arte.
Estoy bastante seguro de que todos ustedes tomaron
algunas fotografías de sus obras de arte.
Así que no seas tímido.
Simplemente muéstranoslo.
No vamos a juzgar. Lo prometemos.
¡Guau! Gracias, chicos, por darme la bienvenida.
—Por supuesto. Eres muy bueno.
—Gracias.
Vaya. Son todos muy acogedores.
Podemos sentir que eres un gran trabajador.
¡Oh, correcto!
Gracias.
Ah, um, realmente tengo que irme ahora.
Nos vemos por ahí. Adiós.
Gracias. ¡Gracias!
¡Cuidarse!
Raffy, hola!
Disculpa, ¿has estado esperando mucho tiempo?
Quedamos en las 5 pm...
Ya son las 6:30.
Lo siento mucho.
Simplemente tenía que ocuparme de algo.
Te he estado enviando mensajes de texto por un tiempo.
Podrías haber llamado en su lugar.
Dios mío.
Lo siento mucho,
puse mi teléfono en silencio.
Oye, esto es realmente agradable.
¿Esto es para mí?
Mmm, huele bien.
¿Qué quieres para cenar?
Depende de mí compensarte por ello.
¡Estás tan enojado!
Aquí, aquí.
¡Tienen tantas cosas preparadas!
Hay noches de estudio abierto semanales,
Además, hay talleres de modelado 3D
y, a veces, incluso una exposición.
donde los miembros pueden
mostrar su propio trabajo.
Lindo.
¿No hay ninguna reacción por tu parte?
¿Mmm?
Dije que es agradable.
Hoy es martes, ¿verdad?
¿No tienes turno
en la cafetería?
Ya renuncié.
¿Eh?
¿Por qué?
Así tendré más tiempo para nosotros.
Pero todavía tenemos fines de semana, Raf.
No necesitamos estar
juntos todos los días.
¿Entonces realmente no quieres
estar conmigo todos los días?
¡Es broma! ¡
Es broma!
Renuncié para poder dormir más.
Vamos a comer, dame tu plato.
Duerme bien. Te amo.
Dios mío, ignoraste por completo mi chat.
-Esto, está aquí.
-Está bien.
y luego después, por aquí.
Aquí, justo aquí.
- ¿Cuál? ¿Este?
- Sí, ese.
Oh, lo siento.
- Perdón, perdón.
- ¿Te gusta esto?
Sí, hazlo parejo.
Oh, vale, vale.
Bueno.
¡Lunes!
Alguien te envió algo.
¿De quien?
No pregunté. Tenían prisa.
Disculpe.
Nos vemos cuando no estés ocupado.
Buen día.
¿Cómo te sientes?
Todavía me duele la cabeza.
Quizás te hayan gafe.
Eso es lo que pasa cuando
sigues rozándote con todo el mundo.
¿Pero no es cierto que cuando un bebé
es gafe, le hacen cosquillas?
- ¡Soy el monstruo de las cosquillas!
- ¡No!
- ¡Te voy a poner saliva!
¡Espera! Me duele mucho la cabeza,
siento que me muero.
¿Estás bien?
No.
Te falta mi cariño.
Por eso te quedaste sin energía.
Entonces, ¿a dónde quieres
ir en una cita más tarde?
No creo que pueda levantarme ahora mismo.
Oh.
¿Es eso así?
Sí.
¿Y si?
Esperar.
Deberíamos hacer esto más a menudo.
¿Simplemente relajarse en casa?
No, como, abrazos.
Simplemente pasar más tiempo juntos.
¡Cómo me gustaría, pero tengo tantas
cosas que hacer en la escuela!
¿Cómo puedo apoyarte?
Si quieres puedo hacer
la limpieza o cocinar.
Aquí ya tienes una victoria segura.
Reclámalo.
¡Oh, basta! ¡Hay tantos
talentosos por ahí!
Pero es verdad.
Ey,
Será mejor que te vayas,
todavía tienes clase.
Simplemente estaré ausente,
de todos modos son todas tareas de informes.
Si te dejan caer...
Espera, Raffy.
Oh, por supuesto.
¡Oh, Luna!
Señor, aquí está.
La mujer de la que os hemos estado
contando grandes cosas.
Luna, te presento a Sir Forsyth-Greene,
un profesor del
Instituto de Artes Lysander en California.
Es un gran honor conocerlo, señor.
Tú lo hiciste, ¿eh?
Sí, señor.
Bueno, tengo algunas críticas aquí y
allá, pero en general es un trabajo bastante sólido.
Esperemos que mis compañeros
jueces sientan lo mismo.
Y ahora, el momento
que todos estaban esperando.
Por su atrevida composición,
claridad emocional,
y el uso innovador de técnicas mixtas,
Los jueces y yo estamos orgullosos
de otorgar el campeonato a...
¡Luna Cabigting!
[vítores, aplausos]
- Adelante, tómalo.
- Anda, ve tú delante.
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Guau! Quiero agradecer al jurado
por reconocer mi trabajo.
Y por supuesto, para ser honesto,
todas las entradas fueron excepcionales.
Así que, démosles un aplauso.
¡Sí!
Y por supuesto, también
quiero agradecer a mis compañeros de organización.
¡De la Asociación de Artes PRU!
¡Sí!
Usted es el mejor-
Por su apoyo y orientación,
No habría podido hacer mi
entrada de esta manera sin ti.
Así que, muchas gracias.
De nada.
Ven aquí, tomémonos una foto juntos.
Apresúrate.
Ven aquí.
Una vez un compañero,
¡Siempre un compañero!
- ¡Felicidades, Luns!
- ¡Gracias!
¡Felicitaciones!
¡Raffy!
Raffy, ¡mira!
Conseguí todas mis tarjetas de clase.
Estoy en la lista del decano.
¡Felicitaciones!
¿Y tú?
¿Qué hay de mí?
¿Cómo están tus notas?
¡Hola, Luna!
Sólo echaré un vistazo.
¿Qué te pasa?
Apenas estás aprobando y además
tienes dos incompletos.
Es porque no
tengo un padre rico como tú.
¿Qué?
Nada.
Dilo otra vez.
Dije, nada.
¡Hola, Luna!
Luna, espera.
¡Luna, espera!
Luna, espera. Lo siento.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Hablemos, por favor.
No quiero hablar contigo
Cuando estás así, peor
que alguien con la regla.
Lo lamento.
Es solo que tengo miedo de perderte.
Y a medida que pasa el tiempo,
nuestro tiempo juntos se acorta.
¡Eso debería estar bien, Raffy!
¡Yo tengo una vida y tú también deberías tenerla!
Nuestros mundos no necesitan girar
uno alrededor del otro, ¡somos demasiado jóvenes para eso!
¡Eres mi mundo!
Raffy, si eso significa que te vas a
sabotear a ti mismo, no quiero eso.
¿Me estás descartando
porque no te sirvo para nada?
¡Guau!
¡Esa es una acusación dura!
¿Qué insinúas?
Soy narcisista, ¿es eso?
¿Y tú?
De verdad quieres que siga estancado en la vida.
Luchando, carente. ¿Para qué?
¿Entonces podrás actuar como mi
caballero de brillante armadura?
¿Por qué haría eso?
¡ Para hacerte sentir bien contigo mismo
porque eres muy inseguro!
¿Sabes que?
Tomémonos un
descanso el uno del otro.
Pensemos en nuestras vidas.
♪ En mi sueño. Estamos felices juntos ♪
♪ Me aceptas. Aunque no sea perfecta ♪
♪ En el sueño, todas las
estrellas están alineadas para nosotros ♪
♪ Así que espero no despertar. ♪
♪ Solo en un sueño. Solo en un sueño ♪
¿Hola?
¿Dónde estás?
Lo lamento.
Espero que puedas perdonarme.
¿Cómo estás?
¿Ya te has inscrito?
Aún no.
Mañana es el último día,
¿Quieres que te ayude?
Raffy...
Hablé con papá el mes pasado.
Me ofreció un lugar en una prestigiosa
escuela de animación en Estados Unidos.
Cubrirá todo: matrícula, pasajes de avión e
incluso gastos de manutención hasta la graduación.
No lo aceptaré si
no te sientes cómodo.
¿Por qué de repente todo depende de mí?
¿No te lo dije antes? No quiero
ser un obstáculo para tus sueños en la vida.
Si eso es lo que quieres, ve.
Pero si lo acepto dirás
que te descarto.
Que no tengo ninguna consideración
por tus sentimientos.
¿Cuál es tu opinión honesta
sobre esta situación?
¿Honestamente?
No puedo soportar la idea
de estar lejos de ti por...
Espera, espera, ¿cuántos años han pasado?
- Cuatro años.
- ¡Cuatro años!
Eso es mucho.
Si voy a ser egoísta, vale, está bien.
No, no quiero que te vayas.
Aquí también hay buenas escuelas de animación.
Esta bien, no lo aceptaré más.
Espera, esa es sólo mi opinión.
Pero tú... ¿qué quieres?
¿Qué te dice tu corazón?
Quiero aceptar,
no a tu costa.
Si lo hago ¿
podrías esperarme?
Son cuatro años, Raffy.
Estoy dispuesto a esperar
si tú también lo estás.
Dijiste antes que
no soportabas que estuviéramos separados.
Ese será mi problema.
Está bien.
Está bien, llamaré a papá.
Le diré que estoy dentro.
Siempre soy yo el que me adapto,
Así que vamos hasta el final.
¿Sabes qué? Para evitar complicaciones,
mejor rompamos la relación.
- ¡Bien!
- ¡Idiota!
¡Luna! ¿Sabes cuál
es tu problema, Luna?
Quieres que sea honesto,
pero cuando lo soy, lo tomas en mi contra.
- ¡Te odio!
- ¡Te odio aún más!
¡Siempre estás lanzando golpes!
Siempre haces que parezca que
eres el mártir en esta relación.
Entonces soy la perra egoísta
que sólo piensa en ella misma.
Ya te dije que no iré si no
quieres, ¡pero sigues insistiendo!
Entonces, ¿si te arrepientes
en la vida me culparás a mí?
Sólo quieres que yo elija
para que no tengas que tomar la decisión tú.
Cuando tú mismo
no puedes manejar la culpa.
Pretendes ser fuerte pero no lo eres.
- ¡Como quieras!
- ¡Bien!
Vete y déjame, Luna.
De todas formas, no te sirvo para nada, ¿verdad?
Ve y haz realidad todos tus sueños sin mí.
Después de todo, siempre te has sentido...
¡Que eres una mujer fuerte e independiente!
¿Sabes que?
Espero que encuentres una mujer que no necesite
nada más en su vida que a ti.
Ya que no obtienes ninguna validación
a menos que alguien te necesite.
¡Una vez socio, siempre socio!
Entrega de Botejyu para Luna Cabigting.
-Aquí está tu comida.
-Vamos.
¡Gracias!
Ya escucho
vuestros estómagos, vamos a comer.
¡Guau, Luna Cabigting!
¡A lo grande!
[se burla] A lo grande, dices.
Ni siquiera sé si podré
soportar la vida allí.
Siempre podría visitarte allí, ¿sabes?
Es broma. ¡Como si!
- Pero Luns,
- ¿Hmm?
Desde el fondo de mi corazón.
Estoy muy orgulloso de ti.
Y estoy muy feliz por ti.
Gracias.
Por cierto, ¿qué hay de tu novio?
¿Te está siguiendo allí?
Ya no estamos juntos.
¿Qué?
¿Desde cuando?
Hace poco.
Parecía que no podíamos manejar
la larga distancia, así que eso es todo.
Podría manejarlo.
Es broma... ¡es una broma!
- Vamos a comer.
- Está bien.
Solo estaba bromeando,
no lo tomes en serio.
Es broma, ¿vale?
¡Te extrañaré!
Llámame cuando aterrices allí, ¿de acuerdo?
Prométeme que te portarás bien
mientras no estoy, ¿de acuerdo?
No empieces a salir con imbéciles otra vez.
Disculpe, estoy demasiado ocupado
con la venta en vivo como para molestarme con eso.
Se te permite amar de nuevo,
Pero no con
chicos problemáticos, por favor. Te lo ruego.
- ¿Lo prometes?
- Sí.
¡Jefe!
Sólo vine a despedirte
y desearte lo mejor en tu viaje.
Espero sinceramente que todos
tus sueños se hagan realidad.
Deseo lo mismo para ti.
Hazlo aún mejor, ¿de acuerdo?, así podrás
salvar a aún más personas rotas.
Como yo.
Pero no olvides
guardar algo para ti.
Prométemelo.
Promesa.
Esta será probablemente la última
flor que te regalaré.
Pero creo que esto cuenta
como un producto agrícola vivo.
No puedo traerlo
¿Es eso así?
Entiendo.
De todos modos...
Que tengas un vuelo seguro.
♪ Todo se trata del amor que siento. ♪
♪ No tengas miedo de lo que voy a admitir, ♪
♪ Sólo quiero que sepas
lo real que es esto. ♪
♪ Porque te amo mucho, ♪
¡Raffy!
Esperar.
Quizás pueda colarlo.
Gracias.
♪ Estaré a tu lado y te cuidaré, ♪
♪ desde ahora y para siempre, mi amor. ♪
♪ Y seguro, cuando me despierte, ♪
♪ Estaré allí contigo otra vez. ♪
Esta somos Luna y yo.
Habiéndonos despedido
el uno del otro como amigos.
¿O tal vez mejores amigos?
¿Ex amantes?
No sé.
Tal vez, como almas que se necesitaban
temporalmente para sanar y crecer...
Pero ahora necesitamos seguir
caminos separados para lograr cosas más grandes.
Ah...
Así que eso es el amor.
No es para siempre,
pero cierto mientras dure.